---
scientificName: "Melinda septentrionis"
chineseName: "北方蜗蝇"
synonyms: []
kingdom:
  latin: "Animalia"
  chinese: "动物界"
phylum:
  latin: "Arthropoda"
  chinese: "节肢动物门"
class:
  latin: "Insecta"
  chinese: "昆虫纲"
order:
  latin: "Diptera"
  chinese: "双翅目"
family:
  latin: "Calliphoridae"
  chinese: "丽蝇科"
genus:
  latin: "Melinda"
  chinese: "蜗蝇属"
distribution: []
status: null
sanyou: false
tags: []
redListCategory: null
redList: null
reviewedBy: "Yuriy Verves,薛万琦,郝博"
slug: "Melinda_septentrionis"
---

<!-- fauna-sinica:start -->
# 北方蜗蝇

**Melinda septentrionis**

## 形态描述

体长7.0—8.5毫米。♂：头、复眼裸，额宽约为前单眼横径的2倍，间额暗黑，最狭处仅存一缝，至多为前单眼横径的1/2，下眶鬃9—12对，上升至单眼三角前，侧额和侧颜具薄的淡黄粉被，侧颜上半具小毛，下半狭而裸；触角暗黑，第三节为第二节2倍长，芒基半部为羽状，端半部裸；颜较平，口上片不突出于髭角前缘；颊黑色具灰色粉被，颊高约为眼高的1/5，颊毛黑色，长而略宽；下后头和颊后头无淡色毛；喙短，唇瓣大，下颚须黑色细长。

胸：金属暗黑色，沟前灰色粉被较浓，沟后略带暗铜色，具三条不清楚的黑条；前中鬃一对，粗大，其间距多数略大于前中鬃与前背中鬃间距的1/2，后中鬃3，背中鬃2＋3，翅内鬃1＋2，肩鬃3，肩后鬃2，翅后鬃2，翅前鬃明显大于前背侧片鬃，背侧片具小毛，小盾心鬃1对，端鬃和基鬃发达，前基鬃细小，常无侧鬃，小盾侧缘和侧缘下面具黑毛；前胸侧板中央凹陷、腋瓣上肋和后气门前肋均裸，前胸基腹片、翅侧片、上侧背片和翅后坡前半部均具黑毛，下侧片除鬃列外也有黑毛，腹侧片鬃1:1；前、后气门暗褐色。

下腋瓣棕色，上面无纤毛，平衡棒红色。翅淡棕色，前缘基鳞黑褐，前缘刺明显，前缘脉第五段约为第三段1.3倍，亚前缘骨片暗褐，无小刚毛，径脉结节上、下面均具小刚毛，m1＋2脉呈钝角形折曲。足黑色，前胫具1—2根后腹鬃，中股具完整的前腹鬃和后腹鬃列；中胫具1前背鬃，1后背鬃，2后腹鬃和1腹鬃；后股具前背、前腹和后腹鬃列，后者仅分布在基部2/3；后胫2—3前腹鬃，前背鬃一列，约5—6根，3后背鬃（常有1鬃不发达）；各足爪及爪垫发达。

腹金属黑色，具蓝灰色粉被，背板正中黑色，两侧略具变色斑，第二腹板不特别长，第五腹板及♂性尾器如图109。♀：额略狭于头宽的1/3，侧额具1后倾和2前倾上眶鬃；腹部近卵形，第二至四各腹板后缘凹人，产卵器管状，第六背板和腹板较宽大，第七背板呈Y字形，后端突出缘具小毛，第七、八节间膜上除背面外均被微棘，第八腹板退化，第八背板肛上板愈合。

## 国内分布

辽宁［本溪大峪沟（模式产地）］。

## 参考文献

- 范滋德等, 1997. 中国动物志 昆虫纲 第六卷 双翅目 丽蝇科.北京:科学出版社.pp707

> 来源：中国动物志数据库（《中国动物志》）。中国动物主题数据库：http://www.zoology.csdb.cn/taxon/{863B8B27-8A67-4DEC-8B5A-3C3EA3EBB728}
<!-- fauna-sinica:end -->
